[Kaluwalhatian]
[Episode 34]
Master Jianglai.
Tumanggi si Huiqing na mag-toast sa iyo.
Hayaan mong bigyan kita ng isang toast.
Tatanggapin mo ba ito?
Ikaw ang matapang.
Alam mo ba
na si Miss Rong sa tabi ni Jianglai
lagi ba siyang may dalang latigo?
Nabalitaan ko na lahat ng babae sa pamilya Rong
ay sobrang seloso,
at kinatatakutan siya ng mga tao na parang isa siyang tigre.
Natatakot ako Jianglai
hindi maglalakas-loob na tanggapin ang iyong toast.
Mga maliliit na bagay lang ang mga ito,
hindi sulit ang galit mo, Master Jianglai.
Si Master Shuyu mismo ang sumulat ng musikang ito
at may naglabas ng
ang mainam na alak na ito
na napreserba sa loob ng 10 taon.
Matagal na niyang hinihintay
ang muling pagsasama-sama ng magkapatid.
Huwag mong sirain ang mood niya.
Pakiinom mo na ito.
Magiging malapit na ulit kayo, mga kapatid.
Shuyu.
Sa tingin ko lasing ka talaga.
Dapat maaga kang magpahinga ngayong gabi.
Kahit ano pa man iyon,
Pwede natin pag-usapan 'yan kapag matino ka na.
Ang lamig niya.
Wala akong ginawang masama para sa kanya,
ngunit tinatrato niya ako
na parang isang maruming nilalang.
Master Shuyu, kumusta naman itong alak na ito?
[Fuping Pavilion]
Tiyo Jianglai.
Tiyo Jianglai!
Xun, bakit ka nandito?
Tiyo Jianglai,
wala kang kinain
sa mesa ngayon lang.
Para sa iyo ito.
Xun, galing sa iyo itong jujube cake.
Tiyak na kakainin ko ito.
Malamig sa labas. Bumalik ka nang maaga.
Ginang Shanbao, bakit hindi ka pa naghihintay
sa iyong silid?
para bumalik si Lord Lu?
Partikular ka niyang pinakiusapan na maghintay sa loob.
Gulong-gulo ang isip ko.
Gusto kong mamasyal.
Xiu Qiong.
Ngayong gabi,
Napansin mo ba kung tila masaya siya
noong umalis siya para sa hapunan?
Nawalan ng ina si Lord Lu noong bata pa siya.
Ang kaniyang ama-amahan ay pinatay
ng isang makapangyarihang angkan.
Naiwan na nag-iisa sa mundo
at walang maaasahan,
wala siyang tiniis kundi pambu-bully
mula sa kanyang mga kamag-anak
at malamig na titig mula sa iba.
Sa kabila ng lahat ng posibilidad, nakapasa siya
sa pagsusulit sa imperyo at naging isang opisyal.
Ipinaghiganti niya ang kanyang ama,
hinatulan ang mga tiwaling opisyal,
at inialay ang kanyang sarili sa kanyang mga tungkulin.
Ngayon ay sa wakas ay nakapiling na niya muli
ang sarili niyang nakatatandang kapatid.
Siyempre masaya siya.
Oo,
masaya siya.
Siya ay isang taong tahimik at matipid.
Hindi ko pa siya nakikita
magpakita ng ganoong kalaking kagalakan dati.
Ginang Shanbao, ano ang problema mo?
Sana nag-o-overthink lang ako.
Nawa'y maging mabait ang langit
at hayaan siyang
panatilihin mo pa ang kagalakang ito nang kaunti pa.
Binibining Shanbao, parang kakaiba ang mga sinabi mo.
Hindi ko masyadong nasusundan.
Heto na ang mga jujube paste cake.
Ang mga jujube paste cake!
Mag-ingat ka. Mainit!
Ang init kaya!
Ina.
Sinunog nito ang dila ko.
Tingnan ko.
Hindi kailangang magmadali.
Hayaan mong palamigin ko ito para sa iyo.
Maghintay ka lang.
Maganda ba ito?
Ang sarap talaga!
Nanay, ang luto mo ay palaging pinakamasarap.
Ina.
Mahilig din si Shuyu sa mga jujube cake.
Nalaman ko na ang aking ina sa bahay
ay inaatake na
naman siya ng migraine niya.
Naisip ko kung paano ang malayong kasal na ito
pinipigilan ako nito sa aking mga tungkulin bilang magulang.
Binibining Rong, nawala ako sa aking kahinahunan.
nasa harap mo ngayon lang.
Pasensya na kung kinailangan mong makita iyon.
Ginang Xue.
Noong ako ay 13 taong gulang pa lamang,
pinilit ako ng lola ko
na mag-escort ng mga padala ng tsaa.
Wala akong ibang nagawa kundi umalis
ang aking yaya at mga katulong
na nag-alaga sa akin nang maraming taon.
Napaiyak ako nang husto.
Gumuho ang mundo sa paligid ko.
Nilamon ako nang buo ng kadiliman.
Nawala na ang kagustuhan kong mabuhay.
Naaalala ko pa rin ang taong iyon
Sumali kami sa caravan ng taglagas-taglamig.
Ito ay mahigit 3,000 kilometro,
isang paglalakbay na tumagal ng 3 buwan.
Sa daan ay may mga damuhan, bundok,
mga ligaw na kagubatan at mga tiwangwang na guho.
Parang hindi na matatapos ang paglalakbay.
Salamat, Binibining Rong.
Salamat sa pagligtas sa akin
mula sa karagdagang kahihiyan
at ginagawa
mo pa ang lahat para aliwin ako.
Sa totoo lang,
Guro Shuyu
hindi naman palaging ganito.
[Bogu Studio]
Balik tayo ngayon.
Naku hindi!
Mahal na Ginang, ano ang dapat nating gawin?
Kung mahuli tayo
nahuhuli sa pag-uwi,
hindi kailanman magiging tayo
pinapayagang lumabas muli.
Nagkataong nakita ka ng aking panginoon
sa isang mahirap na sitwasyon.
Pinapunta niya ako
para dalhin sa iyo ang payong na ito.
para tulungan ka.
Sino ang iyong panginoon?
Ang isang kabaitan ay hindi na kailangang may kalakip na pangalan.
Pakiusap lang kunin mo na at gamitin mo.
Salamat.
Isa siyang mabait na tao
na mas piniling manatiling hindi nagpapakilala.
Mahal na Ginang, bilisan natin ang pagbabalik.
Kalaunan, dumating ang pamilya ng Duke
upang mag-alok ng kasal.
[Hengsheng]
Palagi kong kinamumuhian
mga sira at ignorante
mga anak ng maharlika.
Kaya sinadya kong manatili ng isang taon
sa bahay ng aking mga lolo't lola sa ina,
tumatangging umuwi.
Kalaunan, sinubukan ng aking ama
ang iskolarship ni Master Shuyu.
at nilinlang ako
na panoorin ito mula sa likod ng screen.
Nakilala ko agad siya.
Lumalabas na
ang kanyang magalang na pangalan ay Hengsheng.
Matapos kong malaman ang buong kwento,
Akala ko siya na talaga ang nakatadhana kong kapareha
at ang lalaki ng aking mga pangarap.
Napuno ako ng labis na kagalakan.
Hengsheng... Hengsheng...
Akala ko ang ibig sabihin nito
ay puno ng talino at karunungan.
Pero sa totoo lang, ang ibig sabihin nito
na siya ay ipinanganak
sa isang hindi pangkaraniwang posisyon ng sungsang,
na nagbigay ng paggawa
lubhang mapanganib.
Na siya ay may ganitong pangalan
ay isang patunay ng kanyang pagiging rebelde
at mapanghamong kalikasan.
Paano ako makakaasa sa kanya habang buhay?
May patay!
May patay na tao sa library!
Si Jianglai ay...
Hindi siya iyon.
Jianglai.
Supot.
Ang lamig-lamig.
Napasigaw sa takot ang mga katulong
nang makita nila ang bangkay.
Sana hindi ka natakot.
Hindi ka kailanman kukuha
tanggalin ang singsing na jade na ito.
Nang makita kong wala na ito roon,
alam kong hindi ikaw iyon.
Master Jianglai,
ayos ka lang ba?
Mabuti na lang at buo ang kalagayan mo.
Salamat sa Diyos!
Ang taong ito
pumupunta nang palihim sa kwarto ko noong gabi.
Batang Guro!
Nang walang labasan,
nilunok niya ang kanyang pilak na karayom
at namatay agad.
Ginang Xue, anong problema?
Wala lang 'yon.
Binibining Rong, hindi tulad mo,
na dumaan sa maraming bagyo,
Isa lamang akong babaeng
nakakulong sa pinakaloob na silid.
Ang tanawin ng isang bangkay
ginulat ako sandali.
Ang amoy ng dugo ay talagang matapang,
nakakahilo ng mga tao.
Mayroon akong isang vial ng mga calming pills dito.
Ginang Xue, kumuha po kayo ng isa.
Mahusay ito para sa pagpapakalma ng iyong isipan.
Salamat.
Anak ng puta!
Ang taong ito kahit papaano
nagpalit ng uniporme ng guwardiya
at palihim na pumasok sa mansyon
upang isagawa ang pagpatay.
Tunay na kasuklam-suklam!
Mabuti na lang at pinagpala ng mga diyos si Master Jianglai
at sa gayon ay nailigtas sa kapahamakan.
Pupunta ako agad
para iulat ito sa Duke!
Magsasagawa kami ng masusing paghahalughog
sa Mansyon ng Duke ngayong gabi.
at hanapin ang mga kasabwat ng mamamatay-tao!
Sa tingin mo ba talaga
magtatagal lang dito ang mga kasabwat niya?
naghihintay na arestuhin mo?
Oo.
Gabi na.
Hindi na kailangang gumawa ng istorbo.
Hindi na kailangang mang-istorbo
ang Duke at si Guro Shuyu.
Tipunin ninyo ang lahat ng mga bantay-pinto
at mga guwardiya.
Dalhin ang bangkay doon
at hilingin sa kanila na tukuyin ito.
Pagkatapos ay magpadala ka ng dalawang lalaki upang bantayan ito.
Bukas ay magpapadala ako ng isang coroner
upang suriin ang bangkay.
Master Jianglai,
napaka-thoughtful mo talaga.
Pero pagkatapos ng laban kagabi,
halos hindi magkasya ang silid na ito
para sa tirahan pa.
Tatanungin ko agad ang iba
para makapaghanda ng isa pang kwarto para sa iyo.
Hindi na iyon kakailanganin.
Ngayong gabi,
Tatapusin ko na ang pag-aaral.
Huiqing, natakot ka
at dapat magpahinga nang maaga.
Katiwala Xue,
pakisamahan si Huiqing pabalik nang personal.
Oo.
Binibining Ginang, pakiusap po.
Hihintayin kita sa study room.
May mga tanong ako para sa iyo.
Alisin mo na.
Supot.
sinipa lang ako
ng mamamatay-tao na iyon.
Tila ang suntok ay tumama nang malalim sa kalooban.
Wala akong naramdaman noon,
pero ngayon bigla na lang sumakit.
Hindi ko na kaya, Bao.
Kailangan kong humiga sandali.
Bag,
wala ka ba talagang pakialam sa akin?
Sobrang sakit ng nararamdaman ko.
Halika at tingnan.
Namamaga ba ito dahil sa sipa?
Tingnan mo. Dito ba 'yan?
Bao, napakawalang-puso mo!
Kung gagawa ka ng paraan
para maiwasan ang mga tanong ko,
tapos tapos na tayo mag-usap.
Supot.
Huwag mo akong itulak nang ganito.
Lu Jianglai, hindi ka maglakas-loob na sabihin ito.
Sige, sasabihin ko na para sa iyo.
Sino ang nag-host ng piging na dinaluhan mo ngayon?
Ano ang kinain at ininom mo doon?
May gustong mamatay ka.
Talaga bang wala kang kaalam-alam?
O nagpapanggap ka lang na tanga?
Ang nakatatandang kapatid mo, Master Shuyu...
Huwag nang magsalita pa.
Alam na alam mo ang lahat.
Bakit mo pa patuloy na niloloko ang sarili mo?
Bago pa kita makilala,
Malamig ang loob ko at mayabang.
Nakaharap sa lahat ng kontrabida
sa mundo,
Pinatay ko sila nang walang awa.
Ang daming tiwaling opisyal sa korte
kinasusuklaman ako at gusto akong mamatay,
pero hindi ako kailanman nagpatinag.
Isang taong nag-iisa
walang dapat ikatakot.
Pero ngayon lang,
Natakot talaga ako.
Sa unang pagkakataon sa buhay ko,
nakaramdam ako ng takot.
Ano ang kinatatakutan mo?
Natatakot ako na baka isang araw,
Magiging malamig na pangalan na lang din ako
sa mga file ng kasong iyon.
Mas lalo akong natakot
na ang aking nakatatandang kapatid na lalaki
ay nasa likod ng lahat ng ito.
Bao, alam mo ba kung ano ang ginawa niya?
Ginawa niyang maliit na Xun
Dalhin mo sa akin ang jujube cake na 'yan
may halong mga pampakalma.
Para ako'y bigyan ng katiyakan,
Nagpanggap pa siyang
pinapahiya niya ang asawa niya
at pagdidisiplina sa anak niya sa harap ko.
Siya lang ang aking
kapatid sa dugo
sa buong mundong ito.
Pero gusto niya akong patayin.
Supot.
Gusto niya akong patayin.
Nakikita ko.
Hindi mo kinain 'yung piraso ng jujube cake.
Magaling.
Itinago ko ang piraso ng jujube cake na iyon,
dahil gusto kong sabihin sa iyo
na masyado kang nag-aalala,
na ang kapatid ko
ay kasingbait ng aking ina,
na pinahahalagahan niya ang ugnayan
naming magkakapatid,
at hindi siya kasing sama
ng iniisip mo.
Pero sa huli...
Sa huli,
Ako, si Lu Jianglai, ay nakatadhana na mag-isa.
at hiwalay sa lahat ng kamag-anak.
Walang nagmamahal sa akin sa mundong ito.
Walang sinuman sa mundong ito ang magmamahal sa akin kailanman.
Pero nandito naman ako, 'di ba?
Hindi ka nag-iisa.
Kung gayon, gagawin mo ba
sa aking tabi habangbuhay?
Rong Shanbao!
May iba ka na bang kasintahan?
Bakit ka nag-aalangan at umiiwas?
sa bawat oras
Tanong ko sa iyo?
Ano ba ang itinatago mo sa akin?
Siyempre...
Ito mismo ang tradisyon
ng pamilya Rong mo.
Sa sandaling wala ako sa iyong tabi,
may isang taong agad na
pumalit ka sa pwesto ko!
Kahit ayaw mo,
ang iyong lola, ang iyong mga kapatid na babae,
at ang mga iyon
mga hangal na lalaki na may masamang balak
susubukan lahat
para linlangin ka gamit ang kanilang matatamis na salita.
Sino ito?
Si Cheng Guanyu ba?
O pinsan mo ba si Wen Can?
Sino ba 'yan, Bao?
Sino ba 'to? / Sino ba 'to?
O sinong estranghero ito?
Sabihin mo sa akin!
Sino ba 'to? / Sino ba 'to?
Wala na akong ibang kasintahan.
Kung gayon, ipangako mo sa akin
na kung gagawin mo,
dapat mong sabihin sa akin.
At paano kung sabihin ko sa iyo?
Pagkatapos ay lalagyan ko ng mga bagay
ang kasuklam-suklam na magnanakaw na iyon
pabalik sa kanyang lungga ng daga.
At saka itatago kita
sa lugar na walang tao
pero mahahanap ko rin naman kahit kailan.
Maliban na lang kung manumpa ka
na hindi mo na ako iiwan muli
at huwag mo na akong iiwan muli!
♪ Ang musika ng mga diwata at mga plawta ng jade ♪
♪ Ang alak sa tasa ay kasinglinaw
ng hamog ng jade na may magagandang sayaw ng espada ♪
Sige, sige.
Pangako ko sa iyo
♪ May mga pinong iskolar
na nakasuot ng puting damit ♪
na wala talagang ibang kasintahan.
Kahit na ang iyong galit
ay hindi nararapat,
♪ Ang bagong bulwagan ay pinalamutian pa
ng masalimuot na mga ukit na ginto ♪
Masaya pa rin ako
na kaya kitang hilahin palabas ng iyong kalungkutan
♪ Umaalingawngaw ang tunog ng Konghou ♪
at kawalan ng pag-asa.
Ikaw ay Lu Jianglai, kung tutuusin.
♪ Sa isang kumpas ng tinta,
sumulat ako ng tula upang ipakita ang aking pagmamahal ♪
Napakaplano ni Jiang Yiqian,
tuso at walang awa,
pero hindi ka niya kayang takutin.
♪ Ang damit na may palamuting jade at ang mahabang espada
ay sumasalamin sa biyaya at talento ♪
Hangga't wala kang pakialam
sa kanya,
ikaw ay walang talo.
♪ Hindi kailanman nakaliligtaan ng mga bundok at ilog
ang nakaraan ♪
Papayagan kita
isipin mo
muna sandali ang iyong kalungkutan.
♪ Pagsulat ng mga tula upang ipakita ang aking pagkahilig,
wala akong alalahanin ♪
Bukas ng umaga,
kailangan mong maging sarili mo ulit.
Kahit ngayong gabi lang,
sa mismong sandaling ito,
♪ Sabi nila ang Reclusive Immortal
ay halos hindi makapanatili sa palasyong selestiyal ♪
Wala akong pupuntahan
♪ Pagbaba sa mundo ng mga mortal,
nagpakasasa siya sa alak sa isang malaking mansyon ♪
at manatili rito sa iyong tabi.
♪ Mga matang puno ng pagmamahal ♪
Talaga?
♪ Ilang balumbon ng tula
ang naisulat gamit ang kanyang tinta? ♪
Siyempre.
♪ Pagbubuhos ng pinakamalakas na alak
sa mundo ♪
♪ Nakahiga sa matayog na tore
ng Chang'an ♪
♪ Iniisip kung sino sa buong mundo
ang maaaring maging malaya tulad niya ♪
Ang mga guwardiya sa mansyon
lahat sila ay nagsasabing hindi pa nila nakikita ang taong ito.
Inutusan ko ang mga tao
na halughugin ang buong mansyon.
Naniniwala akong malapit na nating malaman ang tunay na dahilan nito
.
Kamahalan, umaasa ako
Maaari mo akong bigyan ng tatlong araw pa.
Sabi mo lang
Pinagbawalan ni Jianglai
ang sinuman sa mansyon na imbestigahan ito.
at nilayon na humingi ng tulong mula sa labas,
tama ba?
Oo.
Kaya, pinaghihinalaan niya na may kasabwat
na nakatago sa mansyon.
Ang katotohanan na ang isang mamamatay-tao ay madaling makakapasok nang palihim
pinapatunayan na kayong lahat ay mga
walang kwentang hangal lamang!
Oo.
Ang mga guwardiya na nagpapatrolya kagabi
ay tatanggap ng 30 latigo bawat isa.
Oo.
Kasama ka!
Lumabas ka!
Oo.
Masama.
Lumapit ka sa akin.
Lolo.
Natapos ko na lahat ng takdang-aralin
ikaw ang nag-assign sa akin.
Talaga? Tingnan ko.
Magaling. Kahanga-hanga talaga.
Kamahalan, narinig ko mula kay Xun
na ikaw ay nababagabag nitong mga nakaraang araw.
Ipinapalagay ko na ito ay dahil
Nag-aalala ka tungkol sa bagay na iyon ni Jianglai.
Gumawa ako ng ilang Fuling cake.
Sabi ng doktor,
mapapatibay nila ang mahalagang enerhiya,
pakalmahin ang espiritu,
at nagtataguyod pa ng mahabang buhay.
Ito ang perpektong panahon para makasama sila.
Maalalahanin ka.
Iwan mo sila rito.
Oo.
Masama.
Gusto mo ba?
Narito ka.
Xun, kumain ka muna.
Salamat, Lolo.
Hindi.
Sinaktan ka na naman niya?
Nasaktan ko ang sarili ko
hindi sinasadya.
Wala itong kinalaman sa kanya.
-Naku, napakasama mo!
-Nanay!
Ayos lang ang lahat.
Xun, huwag kang matakot.
Hindi ikaw ang tinutukoy ko.
Lolo, kainin mo na po.
Mas magiging maayos ang pakiramdam mo pagkatapos mong kainin ito.
Mas masarap ang Fuling cake
kaysa sa jujube cake.
Yung jujube cake?
Sinabihan ako ni Tatay na ipadala ito
kay Tiyo Jianglai.
Anong nangyari sa ugali mo?
Bago ang iyong lolo,
dapat mong sundin ang pinakamahigpit na tuntunin ng magandang asal.
Huwag magsalita nang walang ingat tungkol sa mga bagay-bagay
hindi pa tinatanong ng mga nakatatanda mo.
Kamahalan, si Xun ay dumaranas
ng hindi pagkatunaw ng pagkain.
Hindi siya dapat kumain ng masyadong maraming pastry.
Babawiin ko siya ngayon.
Teka.
Xun, halika rito.
Sabi mo lang tatay mo
Sinabihan kitang magpadala ng jujube cake
sa Tiyo Jianglai mo.
[Mapagkakatugmang Liwanag]
Ginoong Lang, dito po sana.
Ang bagal mo maglakad.
Nababaliw na ako!
Bilisan mo!
Pinili ni Shanbao na manatili
sa Mansyon ng Duke.
Dapat may mga dahilan siya.
Ikaw
sumugod sa sobrang takot
dahil lamang sa misyong
ibinigay sa iyo ni Lola.
Maingat na pinili ni Lola
Ang mga lalaking ito para sa Shanbao.
Nasa tabi mo na si Mr. Bai.
Huwag mo nang isipin 'yan.
Sabi ni Lola, tapos na raw siyang makialam,
ngunit ilang araw lamang ang lumipas,
Nag-aalala na naman siya.
Hangga't
hindi napapabayaan ni Shanbao ang kanyang mga tungkulin,
ano ba ang mahalaga kung sino ang gusto niya?
Hindi ko sasabihin nang ganoon.
Malapit nang pormal na kilalanin si Lu Jianglai
bilang anak ng Duke.
Sa lalong madaling panahon, makakasama niya ang isang
maharlikang babae mula sa isang kilalang pamilya.
Hindi maaaring magpahuli ang Shanbao.
Sa pagkakataong ito,
Personal na pumili si Lola
ng mahigit 10 kandidato,
bawat isa ay nakikipagkumpitensya sa kanya
sa hitsura at talento.
Hindi lang ang mga pamilya mula sa Jiangnan
ang sabik na lumipat.
Kahit ang pinsan na si Wen
nagpadala ng dalawang liham upang magtanong tungkol dito.
Ito ang Duke ng Mansyon ni Yongguo.
Hindi dapat pakialaman si Lu Jianglai.
Pinapayuhan kita
na itabi agad ang mahalagang buklet na ito.
Kung hindi, kung sakaling malaman niya...
Paano naman
Hinanap ko ang Shanbao
at tinignan kung alin ang namumukod-tangi?
Bilisan mo! Itago mo!
Pasensya na,
Maaari mo bang ibalik ang bola ko?
Ang batang babaeng ito
ay may napakagandang katangian.
Ang ganda talaga.
Ano ang pangalan mo?
Bakit ka naglalaro dito mag-isa?
Ang pangalan ko ay Xuanyu.
Hindi ako nag-iisa.
Kasama ko...
Lady Xuanyu!
Ginang Xuanyu,
Bumalik lang ako para kumuha ng kung ano,
at sa isang kisapmata, tumakbo ka palayo.
Mag-aalala si Madam Chang
kung hindi ka niya mahanap.
Tara na.
Kung mayroon lang ako
napakatalino at napakabait na anak na babae.
Dapat kong panatilihin
isang lalaki mula sa buklet para sa aking sarili.
Ano ang tinitingnan mo?
Wala. Tara na.
Kailan dumating ang mga tagalabas na iyon
sa mansyon?
Alamin at mag-ulat pabalik.
Oo.
Nakuha ang coroner
ang pilak na karayom ​​na ginamit ng namatay
ay nakalunok.
Dahil ang mga landas sa loob ng ulo
lahat ay magkakaugnay, kahit isang karayom ​​na ganito kaliit,
kapag pinaandar
nang may tiyak na kalkuladong puwersa,
maaaring tumagos sa kanal ng tainga
papunta sa utak,
na nagdudulot ng agarang kamatayan.
Pagkatapos, ang karayom ​​ay maaaring
mahila palabas nang walang bakas.
Kahit na matapos ang pagsusuri ng coroner,
walang ebidensyang matatagpuan.
Paghuhusga
mula sa kung paano nagpakamatay ang mamamatay-tao,
Malinaw na napaka-propesyonal niya.
Isang mamamatay-tao na may mataas na suweldo?
Sino ang iyong nasaktan, Panginoon ko?
Naglakas-loob pa silang pasukin
ang Mansyon ng Duke para patayin ka.
Mas magiging maingat ako.
Salamat sa iyong tulong.
Panginoon ko, dahil hiniling mo sa akin
na maging iyong katulong,
bakit ayaw mong magsalita nang diretso?
Mayroon ba
may hindi kayang sabihin?
Ako...
Ginoo, narito po si Ginang Xue.
Papasukin mo siya.
Jianglai, naparito ako nang hindi inaanyayahan
upang magmakaawa para sa iyong tulong.
Pakiusap, huwag mong sabihin 'yan.
Pwede mo naman sabihin sa akin kung anong nangyari.
Ang kapatid mo
ay kinuha ng mga tauhan ng Duke.
Pakiusap ko sa iyo na isantabi ang mga nakaraang hinanakit
at iligtas ang kaniyang buhay.
Iligtas ang buhay niya?
Tunay ngang matalas ang mga mata ng Duke
at nakikita ang bawat panlilinlang.
Alam niya
lahat ng bagay
nagawa mo na.
Pinapayuhan kitang aminin ang iyong kasalanan
at humingi ng tawad.
Ama, ako'y hangal
at hindi ko alam kung ano ang nagawa kong mali.
Ama, hinihiling ko po sa Iyo na sabihin Mo sa akin ang aking kasalanan.
Hiniling mo kay Xun na ipadala ang jujube cake,
hindi ba?
Oo, hiniling ko sa kanya na ipadala ito.
May naglagay
ng pampatulog sa jujube cake,
na sapat na
para mawalan ng malay ang isang tao.
Alam mo ba na ang kapatid mo?
inatake ng mga mamamatay-tao kagabi?
Ako...
Wala akong alam tungkol doon.
Ayos.
Pagkatapos ay magpapatuloy ang pambubugbog,
hanggang sa aminin mo ang alam mo!
Ama, pinaghihinalaan mo
Ako ang gustong
pumatay kay Jianglai?
Maliban sa iyo,
sino pa ba ang may galit sa kanya nang ganito kalalim?
Mula sa mismong araw na dinala ko
Jianglai papunta sa mansyon na ito,
Nagbabantay ka sa kanya,
naghahasik ng alitan sa pagitan natin,
at ginagawa ang lahat ng paraan para palayasin siya!
Ang kanyang lingkod
nagawang lumabas ng mansyon
at magpadala ng mensahe sa labas.
Hindi ba't ikaw ang nagtakda ng kautusan?
Hindi lang ako nag-abala
para ibunyag ang mga ganitong maliliit na panlilinlang.
Ako ay isang pilay,
na hindi kayang ipagtanggol ang pangalan ng pamilyang Xue.
Alam ng lahat ng tao sa mansyon
na ibinalik mo siya
para palitan ako!
Kaya natural lang
na mag-ingat ako sa kanya
at nagpanatili ng distansya!
Napakalaking krimen ba iyon?
Pero kahit kailan ay hindi ako nagpadala ng kahit sino para patayin siya.
Huwag kailanman!
Kaya kong sumumpa sa Diyos!
Ang lakas pa rin ng loob mong i-deny 'yon?
Ikaw mismo ay pangkaraniwan,
pero naiinggit ka sa mga may talento.
Gusto mo pa ring saktan
sarili mong kapatid.
Napaka-halimaw mo talaga!
Bibigyan kita ng huling pagkakataon.
Kung ginawa mo, aminin mo.
Maging isang lalaki
at panagutan ang iyong mga gawa!
Hindi ako iyon!
Inaamin kong wala akong kasalanan!
Hindi ko naisip
na maaaring magbunga ng selos
napakasamang puso
sa sarili kong anak,
nagtutulak sa kanya para gawin ang di-makataong krimeng ito.
Ilayo mo siya!
Linisin mo ng tubig ang kaniyang masamang puso!
Guro Shuyu, patawarin mo ako.
Ama!
Hindi ko ginawa!
Hindi ako nagpadala ng kahit sino
para patayin ang kapatid ko!
May sadyang nang-iinsulto sa akin!
Ama, huwag kang magpalinlang sa kanila!
Ama!
Tingnan mo ito, Ginoong Ye.
Gwapo siya at may pinag-aralan.
Ang kaniyang hitsura ay maaaring makapantay sa mga huwaran
ng kagandahang lalaki.
Sinasabing sa tuwing lumalabas siya,
nakakaakit siya ng maraming babae,
ang kanyang karwahe ay puno
ng mga regalo mula sa mga tagahanga.
Siya rin ay nagmula sa isang marangal na pamilya,
mayabang at arogante.
Determinado siya
magpakasal sa isang marangal na babae
na may parehong kagandahan at talento.
Ang mga babaeng galing sa ordinaryong pamilya
ay hindi kailanman makakaasa na makakapantay sa kanya.
May mga mahahalagang bagay akong pinag-uusapan
kay Yunshu.
Huwag mo kaming guluhin.
Nandito ako
sa utos ni Lola.
Paano iyon nakakagambala sa kahit ano?
Tumingin ka ulit.
Kung hindi mo gusto ito,
maaari kang pumili ng iba.
Xiu Qiong,
dapat ay nagsalita ka na kanina pa.
Akala ko
yung seloso na lalaking paparating.
Ginang Shanbao.
Ang Duke ay nagtatanong kay Master Shuyu.
Nagmadaling pumunta si Lord Lu sa Baoshi Hall.
Si Lord Lu ay nahaharap sa isang mahirap na bagay,
at hindi mo siya tutulungan?
Mahirap man, tahanan, o kagalakan
o mapaminsala
lahat ay nakasalalay sa kanyang desisyon.
Hindi siya matutulungan ng iba.
Sa huli,
siya mismo ang dapat magdesisyon.
Yunshu, kailangan kitang abalahin
para maghanap ng taong para sa akin.
Hindi ko talaga ginawa.
Ang lamig na lamig!
Sa wakas ay bumisita ka na rin sa akin.
Ang sumpa man na ito
nangahas na magplano ng pagpatay sa sarili niyang kapatid.
Naghahanap ako ng hustisya para sa iyo.
Hindi mo sila kailangang pigilan.
Kahit na siya ay
tunay na nagkasala ng pagpatay,
Hindi mo pwedeng basta-basta hawakan ang batas
sa sarili mong mga kamay.
Para sa akin,
Hindi mo kailangan na humingi ka ng hustisya para sa akin.
Hindi ka karapat-dapat.
Ang lakas ng loob mo!
Kamahalan, mag-ingat ka!
Hindi talaga ako nagkamali ng husga sa'yo.
Sa wakas ay mayroon nang karapat-dapat na tagapagmana ang aming pamilyang Xue.
Ilabas mo si Xun!
Oo.
Tingnan mo.
Kahit ang sarili mong anak
ay hindi handang magmakaawa para sa iyo.
Isang kaawa-awang pagkabigo
ikaw ay parang isang ama!
Jianglai, pamangkin mo ito.
Kapag namana mo na ang titulo ko,
dapat mong tratuhin siya at ang kanyang ina nang mabuti.
Tungkol naman sa iyo
kapatid na walang kwenta,
siya ay ipapatapon sa isang monasteryo
upang manirahan nang hiwalay
at magbabayad-sala para sa kanyang mga kasalanan
habang buhay.
Paano mo nalaman na kaya kong
pasanin ang responsibilidad?
Matagal na kitang binabantayan
nang mabuti.
Ang nagawa mo sa Linjin
nagpapakita na ikaw ay determinado
at mapagpasyahan.
Ikaw ang larawang walang kabuluhan
ng aking mas batang sarili!
Paano ako maaaring magkamali?
Ayos.
Hiniling mo sa akin na tratuhin nang mabuti si Xun.
Ngunit nang lumaki si Xun
at tinatanong ako
kung bakit ko kinuha ang titulo ng kanyang ama
at pinalayas ang kanyang ama mula
sa pamilyang Xue,
paano ko ba siya sasagutin?
Handang tumabi si Shuyu.
Wala kang kinuhang kahit ano.
Lahat ng bagay sa bahay na ito
ibibigay ko sa iyo.
Sino ang maglalakas-loob na kuwestiyunin iyon?
Jianglai, ang gusto ko ay lobo.
Gusto ko ng isang pinunong lobo
na kayang pamunuan ang kawan.
Lahat ng kinita ko sa larangan ng digmaan
maaari lamang ibigay sa isang tao
na siyang magdadala ng kaluwalhatian sa ating pamilyang Xue.
Masyado pang bata si Xun,
pero nasa kasagsagan ka pa!
Kaya ang plano mo ay
palitan ko ang aking nakatatandang kapatid,
at ang pamangkin ko ang papalit sa akin.
Pero paano kung magkaroon ako
ng sarili kong mga anak sa hinaharap?
at tumangging ibigay ang titulo kay Xun?
Kapangyarihan at mga titulo
lalo lang magbubunga ng poot
at paghihirap,
tulad ng ginawa nila sa iyo.
Mayroon ka na
isang minamahal na asawa,
hindi pa nakakakuha ng mas maraming tagapagmana,
kumuha ka ng sunod-sunod na babae.
Dinala mo sila sa tahanang ito,
pero wala kang ginawa
para pigilan ang selos ng asawa mo,
nakatayo lang habang binu-bully sila!
Itinulak mo ang aking ina
sa isang buhay na palaboy,
iniwan siyang walang maaasahan.
Pinaranas mo sa akin
ang lahat ng paghihirap ng mundo
at tiisin ang malamig na titig ng iba!
Sabi nilang lahat, anak daw ako ng isang katulong.
Pero ano kaya?
Ang mababang alipin
ay handang tanggapin kami ng aking ina.
Ginugol niya ang lahat ng mayroon siya
sumusuporta sa aking edukasyon.
Ang kanyang moral na katangian
ay isang libong beses na mas marangal kaysa sa iyo.
Ano ang sinabi mo?
Sabi ko na nga ba selfish ka!
Ikinulong mo ako sa iyong mansyon,
hindi dahil sa nalampasan mo
ang iyong matagal nang nawawalang anak.
Hindi mo man lang pinansin kung gaano ako nagdusa
o kung anong mga paghihirap ang aking tiniis.
Iniisip mo talaga
na ako'y magpapasalamat at labis na magalak
kapag inaalok
ang titulong ito?
Hindi ka man lang nag-abalang magtanong
nang pumanaw ang aking ina,
o kung saan siya inilibing!
Hindi ka karapat-dapat maging asawa niya!
Ang iyong mga aksyon
pinatakot mo sa akin ang sarili kong kapatid.
Natatakot siyang
agawin ko ang kaniyang marangal na titulo.
Natatakot pa
nga siyang baka itulak ko siya tungo sa kamatayan.
Kapatid ko siya.
Iisa lang ang nanay namin!
Ngunit ikaw ay
pinipilit tayong magbalik-tanaw sa isa't isa
gamit ang sarili mong mga kamay!
Ikaw
Hindi karapat-dapat na maging ama namin!
Nakipaglaban ako sa mga labanan sa mga frontline.
Paano ko sana pinansin
tungkol sa maliliit na selos ng mga babae ko?
Labis akong nasasaktan
na ikaw at ang iyong ina
ay pinalayas sa mansyon.
Kung tungkol naman sa kapatid mo,
ang kanyang selos sa iyo
ay nagmumula sa kaniyang sariling makitid na pag-iisip.
Naiintindihan mo ba?
Shuyu.
Tara na.
Kasuklaman mo ako kung kinakailangan.
Pero kung isusuko mo ang lahat
sa Mansyon ng Duke dahil lamang sa poot,
kung gayon ikaw ay tunay na magiging
ang pinakamalaking tanga sa mundo!
Kamahalan, ito...
Isang lalaking nawalan na ng lahat ng pag-asa
hindi makikipagtalo nang ganito katindi.
Nagmamalasakit siya sa kanyang kapatid
at higit pa tungkol sa kanyang pamangkin.
Sa huli,
ibababa niya
ang kanyang mapagmataas na ulo sa harap ko.
Dito.
Bilisan mo! Dalhin mo ang brazier!
Ang brazier! Bilisan mo!
Mas maayos na ba ang pakiramdam mo?
Guro Shuyu,
Nabalitaan kong sinipon ka,
kaya espesyal akong naghanda ng sopas na luya
para sa iyo.
Inumin mo ito habang mainit pa.
Maiiwasan nito ang lamig.
Ikaw...
Lumabas ka.
Guro Shuyu,
Bakit ang putla-putla ng mukha mo?
Nakakatakot talaga.
Bakit hindi mo ako hayaan
mananatili rito at aalagaan ka?
Lumabas ka!
Opo, ​​Guro Shuyu.
Inumin mo na ang sopas habang mainit pa.
Hindi ito magiging epektibo kung ito ay lalamig.
At masasayang lang lahat ng effort ko.
Hayaan mo akong gawin ito.
Noong ako ay bata pa,
Sinusuklay ni Nanay ang buhok ko noon.
Sayang nga lang
at hindi ko naintindihan noon
bakit lagi siyang gumagawa ng dalawang bahagi
ng mga jujube cake sa bawat oras.
Madalas niya akong tinititigan nang walang ekspresyon.
Napagtanto ko lang kalaunan
ang Inang iyon
nawawala ang isa pa niyang anak na lalaki.
Bago pumanaw si Ina,
Hinawakan niya nang mahigpit ang kamay ko,
ayaw pumikit.
Ayaw niyang pumunta.
Hindi niya matanggap iyon bago siya namatay,
hindi ka na niya nakita sa huling pagkakataon.
Sige.
Kaya, Shuyu, hindi mo kailangang mag-alala.
Hinding-hindi kita ipaglalaban kahit ano.
Ayaw mo akong awayin,
pero naisip ko na patayin ka.
Hindi ko na kaya ang sarili ko na gawin iyon.
Nag-alangan ako.
Jianglai, maniwala ka sa akin.
Hindi ako nagpadala ng kahit sino para patayin ka.
Kung ginawa ko talaga,
nawa'y matusok ako ng isang libong palaso
at mamatay sa isang kakila-kilabot na kamatayan.
Sige. Nakikita ko.
Huwag kang mag-alala.
Maggagabi na.
Shui, magpahinga ka na.
Pupunta ako para bisitahin ka sa ibang araw.
Jianglai!
Alam kong hindi ka naniniwala sa akin.
Ngunit
Maaari mo ba akong sabihin pa tungkol sa kanya?
[Dalawang paraan ng pagbigkas ng mga salita para sa tsaa
sa iba't ibang wika]
Supot.
sinipa lang ako
ng mamamatay-tao na iyon.
Tila ang suntok ay tumama nang malalim sa kalooban.
Wala akong naramdaman noon,
pero ngayon bigla na lang sumakit.
Hindi ko na kaya, Bao.
Kailangan kong humiga sandali.
Bag,
wala ka ba talagang pakialam sa akin?
Sobrang sakit ng nararamdaman ko.
Halika at tingnan.
Namamaga ba ito dahil sa sipa?
[Ang wika ng tsaa ay walang hangganan]
Kasabay ng pandaigdigang paglawak
ng kalakalan ng tsaa,
pag-unlad ng kultura ng tsaa
ay lumaganap na rin sa mundo.
Gaya ng alam ng maraming tao,
sa iba't ibang wika sa buong mundo,
maliban sa ilang eksepsiyon,
dalawang paraan lang
para bigkasin ang mga salita para sa tsaa:
"cha" o "tsaa."
Halimbawa, ito ay "cha"
sa wikang Ruso at Koreano,
habang ito ay "tsaa"
sa Pranses at Espanyol.
Bakit ang tsaa ay mula sa Tsina
may dalawang magkaibang pagbigkas?
Ito ay pangunahing
dahil ang tsaang Tsino
ipinakilala sa mga rehiyon sa ibang bansa
sa iba't ibang paraan.
Ang mga rehiyon
na nag-angkat ng tsaa mula sa hilagang Tsina
sa pamamagitan ng Land Silk Road
o sa pamamagitan ng kalakalan ng tributaryo
ay mas malamang
magkaroon ng interaksyon sa
hilagang Tsina.
Karamihan sa mga lugar sa hilagang Tsina
tukuyin ang tsaa bilang "cha."
Bilang resulta,
mga rehiyon na nakakuha ng tsaa
sa pamamagitan ng Land Silk Road
at kalakalan ng tributaryo
halos lahat ay gumamit
ng pagbigkas ng "cha"
o isang katulad na variant nito.
Bilang Daang Seda ng Dagat
sumikat,
malaking dami ng tsaa
ay ipinadala
mula sa Daungan ng Quanzhou,
dala ang pagbigkas ng "tsaa"
sa wikang Hokkien sa mundo.